# 页面布局（20%）

- 栅格
    - 页面左右间距
        - 左间距
        - 右间距
    - 元素横向间距
        - 符合规范数/总横向间距数
    - 楼层间距（纵向间距）
        - 符合规范数/总纵向间距数
- 排版（倒扣）
    - 换行
    - 对齐
- 背景色彩

# 预置组件（页面元素占比个数/总元素个数*80%）

- 调用生成（100）
- 无调用（0）

# 自定义组件（页面元素占比个数/总元素个数*80%）

## 布局（视觉截图比对）（有错误则倒扣分）

- 排版
    - 对齐（align）
    - 错误的换行

## 资源调用 30%（正确资源/资源总数）

- icon
    - 是否调用规范icon资源库
    - 符合规范icon数/总icon数
- 图片
    - 是否符合规范风格定义
    - 符合规范图片数/总图片数
- 插画
    - 是否调用规范插画资源库
    - 符合规范插画数/总插画数

## 样式（CSS表比对）70%

- 阴影
    - 颜色
    - 透明度
    - 模糊
    - y轴偏移
    - x轴偏移
    - 扩展
- 描边
    - 粗细
    - 颜色
- 颜色
    - 颜色使用场景
        - 字体一定要用字体色/描边一定要用描边色等
    - 符合规范填充色数/总填充色数
- 圆角
    - 符合规范圆角数/总圆角数
- 间距
    - 四周间距（padding）
        - 上间距
        - 下间距
        - 左间距
        - 右间距
    - 外边距 Margin
    - 元素间横向间距（gap）
        - 符合规范数/总横向间距数
    - 元素间纵向间距
        - 符合规范数/总纵向间距数
- 文本
    - 字体
    - 字号
    - 字重